## 프로젝트 2A
### 모든 감사는 [Palladian](https://github.com/palladian1/)에게

- [x] 대화형 모드
- [x] 배치 모드
- [x] exit
- [x] cd
- [x] path
- [x] 리디렉션
- [x] 병렬 명령어

### 팁

* 유닉스 셸에 대한 토론 3 비디오를 시청하십시오.
* OSTEP 책의 5장을 읽으십시오.
* 프롬프트를 출력한 다음 `exit`를 입력하면 종료되는 단일 기능만 수행하는 셸을 구현하는 것부터 시작하십시오. 그런 다음 `cd`를 추가하고 `path`를 추가하십시오. 그런 다음 `execv`로 명령을 실행하는 기능을 구현하고, 배치 모드, 리디렉션, 마지막으로 병렬 명령을 추가하십시오.
* 모든 테스트 스크립트는 배치 모드와 리디렉션을 사용하므로, 이 기능들을 완료하기 전까지는 셸을 수동으로 테스트해야 합니다.
* `path` 명령을 구현할 때 절대 경로와 상대 경로를 모두 처리할 수 있는지 확인하십시오 (예: `path tests` 및 `path /usr/bin`).
* 오류를 올바르게 처리하는 것은 까다로우므로, 합리적으로 보이는 곳마다 오류 메시지를 추가한 다음 테스트 스크립트를 실행하고 오류를 정확히 보고해야 할 때까지 코드를 수정하십시오. 테스트 `i`를 실행 중인 경우 `tests/i.err` 및 `tests/i.rc`를 확인하여 셸에서 생성해야 하는 오류 수를 확인하고 `tests-out/i.err` 및 `tests-out/i.rc`와 비교할 수 있습니다.
* 테스트 3에서 테스트가 `ls: cannot access ...`와 같은 것을 예상하지만 셸이 `/bin/ls: cannot access ...` 또는 `/usr/bin/ls: cannot access ...`를 출력하는 문제가 발생하는 경우, $PATH 환경 변수를 `/bin`으로 시작하도록 수정해 보십시오. 그래도 작동하지 않으면 시스템에서 제공하는 출력과 일치하도록 `tests/3.err`를 수정하십시오. `ls` 및/또는 `execv`의 구현을 건드리지 않고는 시스템의 출력을 수정할 수 없으므로, 정신적으로 작동하는 한 이 테스트를 건너뛰어도 괜찮습니다.
* 모든 테스트를 통과하기 위해 시스템 설정 방식 때문에 `/tests/3.pre`를 편집하여 `/bin/ls`를 사용해야 했습니다. 또는 `.profile` 또는 `.bashrc` 파일에 `export PATH="/bin:$PATH"`를 추가할 수 있습니다.

### 메모리 관리 함정과 위험 요소

* 이 과제는 스택 변수에 대한 포인터를 쉽게 만들 수 있게 하며, 이 변수들은 범위를 벗어나면 더 이상 존재하지 않아 세그멘테이션 오류를 유발합니다. 포인터를 문자열을 가리키도록 설정하는 경우, 해당 문자열이 스택이 아닌 힙에 할당된 것인지 확인하십시오.

* 즉, 스택의 문자열을 사용하는 경우 `strcpy()`, `strncpy()`, `strcat()` 및 `strncat()`를 사용하여 힙에 할당된 문자열로 복사할 수 있습니다.

* 고정 크기 문자열에만 `strcpy()` 및 `strcat()`를 사용하고 복사 대상 버퍼에 문자열과 `\0`을 위한 추가 문자를 담을 충분한 공간이 있는지 확인하십시오.

* `strncpy()` 및 `strncat()`의 경우 `n`이 `\0` 종결자를 포함할 만큼 충분히 큰지 확인하거나 수동으로 추가하십시오.

* 특히 `path` 구현에서 해제 후 사용(use-after-free)에 주의하십시오.

* `getline()` 및 `strdup()`의 문자열을 모두 해제해야 하지만, 이중 해제(double-free)에 주의하십시오. 예를 들어 이미 해제한 문자열의 하위 문자열을 해제하지 마십시오.

* C 라이브러리 함수 `strtok()`는 스레드로부터 안전하지 않으므로 사용하지 마십시오. 대신 `strsep()`를 사용하십시오.

* `strsep()`를 사용할 때 문자열에 대한 원래 포인터의 복사본을 유지하여 나중에 해제할 수 있도록 하십시오. `strsep()`는 포인터를 수정하므로 나중에 해제하면 페이지 테이블이 손상될 수 있습니다.

* `strsep(&buf, delim)`를 호출한 후 역참조하기 전에 `buf`가 `NULL`인지 확인하십시오.
* 일반적인 C 코딩 관행: 함수 내에서 데이터 구조에 대한 메모리를 할당하는 경우 동일한 함수 내에서 해제해야 합니다. 전용 `create_xxx` 함수에서 메모리를 할당하는 경우 해당 `destroy_xxx` 함수가 있어야 합니다. 이렇게 하면 항상 동일한 함수 깊이에서 메모리를 할당하고 해제하므로 메모리 오류를 피하기가 더 쉬워집니다.
* `malloc`, `calloc` 또는 `realloc`을 호출할 때마다 결과가 `NULL`인지 확인하십시오.
* 포인터 배열을 만드는 경우 가비지 값에 대한 포인터를 만들지 않도록 `malloc` 대신 `calloc`을 사용하십시오.
* `update_path`에서 대부분의 테스트는 `path /bin /usr/bin`을 수행하지만 그중 하나는 `path tests`를 수행하는 문제를 수정해야 했습니다. 그래서 경로가 슬래시로 시작하면 절대 경로로 간주하고 그대로 복사해야 한다고 가정했습니다. 그렇지 않으면 상대 경로이므로 시작 부분에 ./를 추가해야 합니다.
