## 프로젝트 1B

### 모든 감사는 [palladian](https://github.com/palladian1)에게

### 리눅스 설치

* 호환되는 컴파일러 도구 체인이 있는지 확인하십시오. 리눅스를 사용 중이라면 gcc가 완벽하게 작동합니다.
* qemu-system-x86을 설치하십시오 (qemu-system-i386 또는 qemu-system-x86_64로 불릴 수 있음. 일부 배포판에서는 qemu가 잘못된 패키지임에 유의하십시오).
* Perl을 설치하십시오.
* gawk를 설치하십시오.
* expect를 설치하십시오.
* 프로젝트의 테스트 스크립트와 동일한 디렉토리에 src/ 디렉토리를 만드십시오.
* xv6 github 저장소를 복제하고 소스 코드를 src/ 디렉토리에 복사하십시오.
* src/ 내부에서 `make qemu-nox`를 실행하여 xv6가 작동하는지 테스트하십시오. `Ctrl-a x`로 xv6를 종료하십시오. 이를 잊어버린 경우 qemu 프로세스를 종료할 수도 있습니다. qemu가 더 이상 실행되지 않는지 확인하기 위해 `top` 또는 `htop`을 확인하는 것이 좋습니다. 때로는 종료 후에도 계속 실행되어 많은 리소스를 소비할 수 있습니다.
* Makefile을 수정하여 `CPUS := 1`로 설정하십시오.
* `make qemu-nox`를 다시 실행하여 xv6가 여전히 작동하는지 테스트하십시오.

### 지침

* 여러분의 작업은 xv6에 새로운 시스템 호출인 `getreadcount()`를 만드는 것입니다. 이 시스템 호출은 이전에 발생한 `read` 시스템 호출의 수를 반환합니다. 이 수는 프로세스별 수가 아닌 전역 수여야 합니다.

### 제안된 접근 방식

* xv6 소스 코드 PDF를 다운로드하십시오 (다운로드한 코드보다 더 잘 정리되어 있습니다). 목차를 읽고 시트, 페이지 및 줄 번호가 어떻게 매겨지는지 이해하십시오. 그런 다음 필요한 경우 코드의 일부를 찾는 방법을 알 수 있도록 상호 참조를 살펴보십시오.
* 목차의 `processes` 및 `system calls` 아래에 나열된 xv6 소스 코드 부분과 `user-level` 섹션의 `usys.S`를 (매우) 빠르게 살펴보십시오. 아직 이해하려고 걱정하지 마십시오. 교수의 코드는 여러분의 코드와 디렉토리 레이아웃이 다르므로 나중에 토론 비디오를 따라갈 수 있도록 각 파일이 PDF의 어디에 있는지 확인하기만 하면 됩니다.
* 프로젝트 P1B에 대한 토론 2 비디오를 시청하고 xv6 코드의 PDF 사본을 따라가십시오. 교수가 각 부분이 무엇을 하는지 설명할 때 주석을 다십시오.
* 프로젝트의 Github 페이지에 링크된 배경 섹션을 읽고 xv6 코드 PDF에 주석을 다십시오.
* 이번에는 `processes` 및 `system calls` 섹션과 `usys.S` 및 `user.h`의 일반적인 이해를 얻기 위해 xv6 PDF를 한 번 더 읽으십시오 (참고: 마지막 것은 xv6 PDF에 포함되어 있지 않으므로 다운로드한 실제 코드를 봐야 합니다). 코드의 모든 줄을 이해하려고 걱정하지 말고 시스템 호출이 어디에 정의되어 있는지, 어떻게 호출되는지 등을 확인하십시오.
* 새로운 `getreadcount()` 시스템 호출을 추가하도록 xv6 소스 코드를 수정하십시오. 여러 파일을 수정해야 합니다. 나중에 디버깅을 위해 쉽게 찾을 수 있도록 수정한 부분에 `// OSTEP project`로 표시하는 것이 좋습니다.
* xv6 PDF에 포함되지 않은 코드, 즉 `user.h`를 추가해야 하는 곳이 한 군데 더 있습니다.
* 완료되면 테스트 스크립트를 실행하십시오. 테스트 1은 여러 `read` 호출을 수행한 다음 `getreadcount`를 호출하는 함수를 실행합니다. 코드가 작동하려면 모든 프로세스에서 수행된 총 `read` 호출 수를 올바르게 추적해야 합니다.
* 코드가 테스트 1을 통과하면 축하합니다! 지금은 끝났습니다. 동시성에 대한 강의를 시청하기 전까지는 테스트 2에 대해 걱정하지 마십시오.
* 코드가 테스트 1을 통과하지 못한 경우 `tests/1.out`의 예상 출력과 `tests-out/1.out`의 테스트 실제 출력을 비교할 수 있습니다. 오류 메시지가 있는지 확인하기 위해 `tests-out/1.err`를 볼 수도 있습니다.
* 터미널에서 `make qemu-nox`로 xv6를 로드하여 코드를 테스트할 수도 있습니다. `ls`를 입력하여 모든 파일을 확인하십시오. `test_1`과 `test_2`가 표시되어야 합니다. `./test_1`로 테스트 1을 실행하여 무엇을 출력하는지 확인하십시오. 이를 예상 출력과 수동으로 비교할 수 있습니다.
* 스레드, 동시성 및 잠금에 대한 강의를 시청한 후: 테스트 2는 `getreadcount` 구현이 스레드로부터 안전한지 확인합니다. 이전에는 그렇지 않았을 것이므로 이를 수정하려면 잠금을 추가해야 합니다. 그런 다음 테스트 스크립트를 다시 실행하고 코드가 이제 두 테스트를 모두 통과하는지 확인하십시오.
