## 모든 감사는 [palladian](https://github.com/palladian1)에게

### 일반적인 팁

* OSTEP 책의 9장을 읽고 토론 5 비디오를 시청하십시오. 복권 스케줄러는 강의에서 다루지 않으므로 이 부분은 반드시 책을 읽어야 합니다.

* 일반적으로 커널 내부에서는 C 표준 라이브러리 함수를 사용할 수 없습니다. 커널은 라이브러리 바이너리를 실행하기 전에 초기화되어야 하기 때문입니다.

* xv6 커널에는 `printf`의 "커널 버전"이 있습니다. 이 함수는 `stdout` 또는 `stderr` 중 어디에 출력할지 알려주는 추가 정수 인수를 받습니다. `"%d"`와 같은 기본 형식 문자열만 처리할 수 있고 `"%6.3g"`와 같은 더 복잡한 형식 문자열은 처리할 수 없다는 점에 유의하십시오. 대신 공백을 수동으로 추가하여 이 문제를 해결할 수 있습니다. 또한 유사한 함수인 `cprintf`도 있습니다.

* 커널 내부에서 사용할 수 없는 다른 라이브러리 함수(의사 난수 생성기)를 사용하고 싶다면 P.J. Plauger의 책 "The Standard C Library"에서 해당 함수가 어떻게 구현되었는지 확인한 다음 직접 구현할 수 있습니다.

  ### 구현

  * 두 개의 새로운 시스템 호출을 추가하려면 프로젝트 1b에서 했던 것과 동일한 파일을 수정해야 합니다.
  * 프로세스가 어떻게 생성되는지 이해하려면 `RUNNABLE` 상태가 되기 전에 `EMBRYO` 상태에서 시작한다는 것을 기억해야 합니다. 어디에서 발생하는지 찾아야 합니다.
  * 시스템 호출은 항상 인수 유형이 `void`이므로 `kill` 및 `read`와 같은 시스템 호출이 이러한 제한을 어떻게 해결하고 사용자 공간에서 인수(예: 정수 및 포인터)를 가져오는지 살펴보십시오. 이를 실행하는 체인에서 몇 단계를 되돌아가야 할 수도 있습니다.
  * 커널의 다른 부분에서 코드에 액세스해야 하는 곳마다 `types.h` 및 `defs.h`를 포함하고 있는지 확인하십시오.
  * xv6 명령어 `ps`를 만들려면 `cat`, `ls` 및 `ln`이 어떻게 구현되었는지 살펴보십시오. `ps` 명령어의 소스 코드를 포함하도록 Makefile을 수정해야 합니다.


## 스포일러 주의!

### 해결 방법 안내

- `xv6` 소스 코드의 새 복사본에서 시작합니다.

- `argint` 및 `argptr`은 중요한 함수입니다. 따라서 `syscall`은 인수를 받지 않지만 실제로는 사용자 코드에서 인수를 전달하고 싶을 것입니다.

- 커널이 `syscall`, 예를 들어 `sys_kill()`을 인수 없이 호출하면 `sys_kill`은 `argint()`를 사용하여 호출 스택에서 인수를 가져온 다음 해당 인수를 `kill(int pid)` 함수에 전달하는 방식으로 수행합니다.

- 아래에 `extern int sys_whatever` 함수 선언이 많이 있는 것을 볼 수 있습니다. 이는 이러한 함수가 다른 파일에 정의되어 있으며 함수 포인터로 해당 파일에서 가져와야 함을 의미합니다.

- 그리고 이러한 `sys_whatever` 함수는 기본적으로 실제 `syscall`의 래퍼이며, 앞부분에 `sys_`가 없습니다. 따라서 해당 함수 선언 목록에 `sys_settickets`와 `sys_getpinfo`를 추가해야 합니다.

- 그런 다음 함수 포인터 배열이 있습니다. `int arr[] = { [0] 5, [1] 7}`과 같이 배열을 초기화하는 구식 C 방식을 사용하고 있습니다.

- 그리고 대괄호 안의 이름 `SYS_fork` 등은 다른 헤더 파일 `syscall.h`에 전처리기 매크로로 정의되어 있습니다.

- 따라서 `sys_settickets` 및 `sys_getpinfo`에 대한 함수 포인터가 있는 배열에 두 개의 항목을 더 추가한 다음 관련 헤더 파일에 `SYS_settickets` 및 `SYS_getpinfo`를 정의해야 합니다.

- 그런 다음 이러한 모든 `sys_` 래퍼 함수는 `sysproc.c`에 정의되어 있습니다.

- 따라서 거기에서 `int sys_settickets(void)` 및 `int sys_getpinfo(void)`를 만들어야 합니다.

- 실제 `settickets` 함수에는 int 인수가 필요하므로 `argint`를 사용하여 호출 스택에서 가져와 `settickets`에 전달해야 합니다. 마찬가지로 `getpinfo`에는 포인터가 필요하므로 `argptr`을 사용합니다.

- 또한 `sys_settickets`의 if 문에는 추가 조건이 있습니다. 1 미만의 티켓 수는 사용할 수 없기 때문입니다.

- 그런 다음 각 시스템 호출에 대해 실행해야 하는 어셈블리 코드가 있습니다. 다행히 미리 작성된 매크로이므로 어셈블리를 작성할 필요가 없습니다. 이는 `usys.S`에 있습니다.

- 따라서 `SYSCALL(settickets)` 및 `SYSCALL(getpinfo)`에 대한 매크로를 만들기 위해 맨 아래에 두 줄을 추가하기만 하면 됩니다.

- `syscalls`의 마지막 부분: 사용자 코드가 호출할 수 있도록 헤더 파일에 선언해야 합니다. 이는 `user.h`에 있습니다.

- 따라서 `struct pstat`는 `pstat.h`에 제대로 정의되지만 사용자 코드가 이를 볼 때 불평하지 않도록 `user.h`에도 선언해야 합니다.

- 기본적으로 `syscalls` 또는 C (실제로는 `xv6`) 표준 라이브러리 함수를 사용하는 모든 사용자 코드는 `user.h`를 포함해야 합니다.

- 지금까지 OS와 관련된 두 시스템 호출에 대한 모든 것이었습니다. 이제 일반 함수 `settickets` 및 `getpinfo`를 실제로 구현한 다음 스케줄러와 `ps` 프로그램을 구현하기만 하면 됩니다.

- `pstat.h`는 스케줄러용이 아니라 Linux `ps`와 다소 유사하게 작동하는 `ps` 프로그램용입니다. `pstat.h`는 `struct pstat`를 정의하기 위한 것이지만 함께 제공되는 `.c` 파일은 없습니다.

- 따라서 스케줄러는 생성될 때 각 프로세스에 기본적으로 티켓 1개를 할당한 다음 프로세스가 `settickets` 시스템 호출을 사용하여 자체 티켓을 설정할 수 있도록 작동합니다.

- 따라서 먼저 각 프로세스가 자체 티켓을 추적하는지 확인한 다음 생성할 때 기본값으로 티켓 1개를 할당한 다음 `settickets`를 작성해야 합니다.

- 첫 번째 부분은 `proc.h`에 있습니다. 프로세스는 `struct proc`로 표시되므로 `int tickets`에 대한 새 멤버를 추가합니다.

- `int ticks` 멤버는 `ps`용이며 나중에 다시 설명하겠습니다.

- `proc.h`에서 주목해야 할 또 다른 사항은 `enum procstate`입니다. 가능한 모든 프로세스 상태를 볼 수 있습니다. `EMBRYO`는 생성 중임을 의미하므로 기본 티켓을 1로 설정하기 위해 프로세스가 생성된 위치를 찾기 위해 `grep`으로 `EMBRYO`를 검색했습니다. `proc.c`에 있다는 것이 밝혀졌습니다.

- `proc.c` 내부에는 프로세스를 초기화하는 `allocproc` 함수가 있습니다.

- `ptable`이라는 프로세스 테이블이 있으며 `allocproc`은 이를 검색하여 사용되지 않는 프로세스를 찾습니다.

- 그런 다음 찾으면 생성합니다. 거기에 `p->tickets = 1;`을 추가했습니다.

- 다음 변경 사항은 요구 사항 중 하나를 충족하는 것입니다. 자식 프로세스는 부모 프로세스에서 티켓 수를 상속해야 합니다.

- 따라서 자식 프로세스는 동일한 파일에 있는 `fork`로 생성됩니다.

- `fork`에서 `curproc`은 현재 프로세스이고 `np`는 새 프로세스입니다.

- 그래서 `np->tickets = curproc->tickets`로 설정했습니다.

- 스케줄러는 의사 난수를 생성한 다음 카운터를 0으로 초기화하여 프로세스 테이블을 반복하고 각 프로세스의 티켓 수를 카운터에 추가해야 합니다. 카운터가 의사 난수보다 크면 중지하고 해당 프로세스를 실행합니다.

- 결국 P.J. Plauger의 "The Standard C Library"를 살펴보았는데, 이 책은 C 라이브러리의 모든 소스 코드와 주석이 담긴 큰 책입니다. 꽤 괜찮습니다. 하지만 80년대 책이라서 지금도 그런 식으로 쓰여 있는지는 모르겠습니다.

- 그래서 C의 `rand` 및 `srand` 함수를 구현했습니다. `srand`는 난수 시드(나중에 알게 되겠지만 그다지 무작위적이지 않음)를 설정한 다음 `rand`는 이를 의사 난수 정수로 변환합니다.

- 정수와 부호 없는 정수 사이를 오가는 많은 유형 마법이 있습니다. 이는 정의되지 않은 동작을 유발하는 부호 있는 정수 오버플로를 피하기 위한 것입니다. 그러나 부호 없는 정수 오버플로는 괜찮습니다.

- 더 빠르게 만들기 위해 한 가지 변경 사항만 적용했는데, `% 32768` 대신 `& 32767`을 작성했습니다.

- 사용한 "무작위" 시드를 볼 수 있습니다. 지금까지의 타이머 인터럽트 수를 계산하는 것으로 생각되는 `ticks` 수입니다.

- 이 프로그램이 처음 실행될 때 0이 되고 그 다음에는 1, 2 등이 되므로 전혀 무작위적이지 않습니다.

- `ticks` 계산에 대한 몇 줄이 있는데, 이는 스케줄러가 아닌 `ps`용이었습니다.

- 복권 스케줄러로 만드는 주요 변경 사항은 카운터 변수입니다.

- 그리고 분배된 총 티켓 수를 계산하기 위한 for 루프를 추가합니다.

- 그런 다음 이 파일의 맨 아래에는 `settickets` 및 `getpinfo`의 구현이 있습니다.

- `counter`와 `totaltickets`를 초기화한 후 프로세스에 배포된 총 티켓 수를 계산하는 for 루프가 있습니다.

- 그런 다음 당첨 티켓을 얻습니다.

- 먼저 원본 소스 코드를 살펴보겠습니다. 먼저 잠금을 획득합니다. 맨 끝에서 해제합니다. 하지만 그 사이에는 `ptable`의 모든 프로세스를 반복하는 for 루프가 있습니다.

- 특히 `RUNNABLE` 상태의 프로세스만 반복합니다. 프로세스가 `RUNNABLE` 상태가 아니면 다음 프로세스로 `continue`합니다. (이는 코드에 이미 있는 라운드 로빈 스케줄링 메커니즘용입니다.)

- 이제 찾은 첫 번째 `RUNNABLE` 프로세스로 전환합니다. 즉, 실행으로 전환합니다.

- 먼저 `c`는 현재 CPU를 나타냅니다. 따라서 `c->proc = p;`를 사용하여 찾은 프로세스를 실행하도록 현재 CPU를 설정합니다.

- 그런 다음 `p`에 대한 가상 메모리 주소 공간을 설정하는 `switchuvm(p)` 함수를 호출합니다. 그런 다음 프로세스 상태를 `RUNNING`으로 설정합니다.

- 그리고 `swtch`에서 마법이 일어납니다. OS 및 스케줄러 내용의 레지스터 내용을 메모리에 저장된 프로세스 `p`의 레지스터 내용으로 바꿉니다.

- 따라서 `swtch`가 실행되자마자 CPU는 명령을 계속 실행하지만 이제는 프로세스의 명령입니다. 따라서 이 스케줄러 함수는 그냥 중단됩니다.

- 결국 타이머 인터럽트가 발생하면 프로세서는 인수가 반대로 된 다른 `swtch` 호출을 사용하여 스케줄러의 레지스터 내용을 메모리에서 CPU 레지스터로 바꾸고 프로세스의 레지스터 내용을 저장합니다. 이 시점에서 실행은 이 정확한 지점에서 계속됩니다.

- 이제 `switchkvm`은 커널의 가상 메모리 주소 공간을 설정합니다.

- 다음 5줄은 컨텍스트 전환입니다.

  ```c
  c->proc = p;
  switchuvm(p);
  p->state = RUNNING;

  swtch(&(c->scheduler), p->context);
  switchkvm();
  ```

- 그런 다음 내부 for 루프의 다음 반복으로 이동하여 다음 `RUNNABLE` 프로세스를 찾고 반복합니다.

- 모든 `RUNNABLE` 프로세스를 실행한 후에만 내부 for 루프를 종료하고 잠금을 해제합니다.

- 원본 소스 코드는 다음과 같이 구성됩니다 (의사 코드).

  ```python
  while (1) {
    프로세스 반복:
      실행 가능하지 않으면:
        계속
      실행
  ```

- 새 코드는 다음과 같이 구성됩니다 (의사 코드).

  ```python
  while (1) {
    모든 프로세스에 할당된 총 티켓 수 계산 // 여기에 for 루프 하나
    당첨 티켓 번호 가져오기
    프로세스 반복: // 여기에 다른 for 루프
      실행 가능하지 않으면:
        계속
      티켓을 카운터에 추가
      카운터 <= 당첨 티켓 번호이면:
        계속
      실행
  ```

- 실행 불가능한 프로세스의 티켓은 무시합니다.

- 티켓에는 번호가 매겨져 있지 않습니다. 각 프로세스에는 정해진 양의 티켓이 있으며 당첨자 `n`개의 티켓을 통과할 때까지 계산합니다.

- 예를 들어 프로세스 A에 티켓 5개, 프로세스 B에 7개, 프로세스 C에 2개가 있다고 가정합니다. 당첨 번호가 3이면 A가 실행되고, 8이면 B가 실행되고, 12이면 C가 실행됩니다.

- 0-4의 당첨자는 A, 5-11은 B, 12-13은 C입니다.

- `settickets`는 매우 기본적입니다. 잠금을 획득하고 프로세스의 티켓을 설정한 다음 잠금을 해제하기만 하면 됩니다.

- `getpinfo`는 기본적으로 다음과 같이 작동합니다.

- `p`는 `pstat.h`에 정의된 `struct pstat`에 대한 포인터입니다. 각 멤버는 배열이며 프로세스당 하나의 항목이 있습니다.

- null 포인터를 확인합니다.

- 프로세스 테이블을 반복하고 `proc_i`를 i번째 프로세스로 설정합니다.

- `p`의 각 멤버의 i번째 항목을 이 프로세스의 값으로 설정합니다.

- 마지막 장부 정리: `defs.h`에 `struct pstat` 및 `settickets` 및 `getpinfo` 시스템 호출에 대한 선언을 추가해야 합니다.

- 그리고 마지막 파일은 Linux의 `ps`와 유사한 `ps` 프로그램을 구현하는 `ps.c`입니다. `getpinfo`를 호출하여 `struct pstat`를 채운 다음 사용 중인 각 프로세스에 대한 정보를 출력합니다.

- 그런 다음 Makefile을 수정하여 컴파일에 `ps.c`를 포함하면 끝입니다!

- 아, 그리고 이것이 스케줄러에 틱이 필요했던 이유입니다. `ps`는 각 프로세스가 얼마나 오래 실행되었는지 출력합니다.

- 따라서 실제로 실행된 틱 수를 측정해야 합니다.

- 마지막으로 `/src` 디렉토리에서 `make qemu`를 실행하여 모든 것이 작동하는지 확인합니다.
