# 커리큘럼 변경하기 (Changing the curriculum)
OSSU는 수많은 기여자 여러분이 만들어주신 변화 덕분에 끊임없이 발전하고 있습니다. 여러분의 뒤를 이을 수많은 학생들을 어떻게 도울 수 있는지 자세한 내용을 아래에서 확인해 보세요.

## 비핵심적인 변경 (Non-substantive changes)
강좌의 URL 주소가 변경되었거나, 철자/문법 오류 수정 등 커리큘럼의 뼈대와 무관한 비핵심적인 업데이트를 하고 싶으시다면, 발견하신 오류들을 수정하여 [풀 리퀘스트(pull request)](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-make-your-first-pull-request-on-github-3/)를 보내주시기 바랍니다. 풀 리퀘스트를 한 번도 해본 적이 없으시다면, 이 가이드가 전체 과정을 친절하게 안내해 드릴 것입니다.

## 핵심적인 변경 (Substantive changes)
커리큘럼에 대해 특정적이고 핵심적인 비판, 즉 코스의 진행 방향이나 컨텐츠 구성에 관한 문제점들을 건의하고 싶으시다면 [이슈 열기(open an issue)](https://help.github.com/articles/creating-an-issue/)를 통해 논의를 시작하는 것이 적절합니다. 문제점을 지적하는 것 자체는 언제나 환영받지만, 그것이 성공적인 커리큘럼 변경으로 이어지기 위해서는 자연히 그 문제를 어떻게 고칠 것인지에 대한 계획도 반드시 함께 요구됩니다.

OSSU의 커리큘럼 가이드라인은 [여기(CURRICULAR_GUIDELINES.md)](CURRICULAR_GUIDELINES.md)에 명시되어 있습니다. 커리큘럼에 대한 성공적인 비판은 언제나 "OSSU가 이 가이드라인의 어느 부분을 준수하는 데 실패하고 있는지"를 정확히 짚어냅니다. 이런 좋은 비판의 예시는 다음과 같습니다:

* OSSU가 커리큘럼 가이드라인 상으론 분명 '선택(elective)' 과정에 불과한 강좌를 '필수(required)' 과정으로 분류해 놓은 경우.
* 커리큘럼 가이드라인에서 필수로 이수해야 한다고 명시한 주제를 다루는 강좌가 OSSU 내에 누락되어 있는 경우.
* 훨씬 더 적은 수의 강좌로도 충분한데, 똑같은 주제를 중복해서 가르치는 여러 강좌들을 OSSU가 나열해 놓은 경우.
* 어떤 주제를 가르치기 위해 OSSU가 특정 강좌를 추천하고 있지만, 그보다 훨씬 압도적으로 훌륭한 퀄리티로 동일 주제를 가르치는 다른 강좌가 이 세상에 존재한다는 것을 발견한 경우.

## 다른 기여 방법들 (Other ways to contribute)
### 이슈에 응답하기 (Responding to Issues)
이슈(Issue) 탭은 단순히 유저들의 건의 사항이 쌓이는 곳 이상을 의미합니다. 이슈가 일 처리되기 위해선 적극적인 커뮤니티 멤버들의 제안을 읽고 피드백을 주고받는 과정이 필수적입니다. 심지어 이슈나 커멘트에 달아주는 단순한 [이모지(소셜) 반응](https://github.blog/2016-03-10-add-reactions-to-pull-requests-issues-and-comments/) 버튼 하나조차도 커뮤니티를 살찌우는 데 큰 도움이 됩니다.

### 다른 학생들과 교류하기 (Engaging with other students)
열성적인 동료들이 함께할 때 학습 효과는 극대화됩니다. 당신 역시 OSSU에 막 발을 들인 뉴비들에게 그런 소중한 동료가 되어줄 수 있습니다. 디스코드에서 새로 들어온 신규 인원이 글을 올린다면 반갑게 말을 걸고 질문을 던져보세요. 당신과 진도가 비슷한 동기(cohort) 그룹이 모의하는 것을 본다면, 언제든 그 스터디 그룹에 합류하십시오. 이런 작은 친목 행위들 하나하나가 여러분 자신을 포함한 모두를 위해 이 OSSU 프로그램을 더욱 유대감 강한 조직으로 만들 것입니다.

# 개인별 맞춤 커스터마이징 (Personal Customization)
만약 이 거대한 커리큘럼을 오롯이 당신만을 위한 진도표로 이리저리 수정하며 입맛대로 주무르고 싶다면, [이 프로젝트를 포크(fork)](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/)해가서 당신만의 세상을 창조하시기를 강력히 권장합니다!
